1)O que faz um processador? Cite suas características:
 Gerencia todo o sistema computacional, ele executa as instruções da memória principal. Pela arquitetura de Von Neumann o processador é composto pela unidade controle, unidade lógico-aritmético e os registradores.


2) Explique com suas palavras o ciclo básico do processador: 
 Busca da instrução na memória, leitura dos registradores e decodificação, calculo na unidade lógica aritmética, acesso na memória, escrita de retorno no registrador


3) Explique a diferença entre os processadores comum, pipeline e superescalares:
 Processador comum: aquele que executa uma instrução em um único ciclo.
 Processador pipeline: aquele que executa simultaneamente várias fases de instruções diferentes.
 Processador superescalares: 


4) O que são chamadas de sistemas e como podem ser classificados?
 São a forma que os programas de usuário solicitam os serviços do sistema operacional. “que por meio de uma instrução TRAP alterna o modo usuário para o modo núcleo e passa o controle para o sistema operacional. Quando o trabalho do sistema operacional está terminado, o controle é retornado para o programa do usuário na instrução seguinte à da chamada ao sistema.”
4.1) Chamadas ao sistema para gerenciamento de processos (ex: criação de processos);
4.2) Chamadas ao sistema para gerenciamento de arquivos (ex: leitura e escrita de arquivos);
4.3) Chamadas ao sistema para gerenciamento de diretórios (ex: criar e deletar pasta);
4.4) Outros tipos de chamadas ao sistema (ex:);


5) Quais são as estruturas de Sistemas Operacionais estudadas?


6) Qual a diferença entre a estrutura de máquinas virtuais e exonúcleo?