1)O que faz um processador? Cite suas características:
 Gerencia todo o sistema computacional, ele executa as instruções da memória principal. Pela arquitetura de Von Neumann o processador é composto pela unidade de controle, unidade lógico-aritmético e os registradores.


2) Explique com suas palavras o ciclo básico do processador: 
  O ciclo básico de toda CPU é buscar a primeira instrução da memória, decodificá-la para determinar o seu tipo e operandos, executá-la, e então buscar, decodificar e executar as instruções subsequentes.


3) Explique a diferença entre os processadores comum, pipeline e superescalares:
 Processador comum: aquele que executa uma instrução em um único ciclo.
 Processador pipeline: aquele que executa simultaneamente várias fases de instruções diferentes na unidade.
 Processador superescalares: Ainda mais avançada que um projeto de pipeline é uma CPU superescalar. Nesse projeto, unidades múltiplas de execução estão presentes. Duas ou mais instruções são buscadas ao mesmo tempo, decodificadas e jogadas em um buffer de instrução até que possam ser executadas.


4) O que são chamadas de sistemas e como podem ser classificados?
 São a forma que os programas de usuário solicitam os serviços do sistema operacional. “que por meio de uma instrução TRAP alterna o modo usuário para o modo núcleo e passa o controle para o sistema operacional. Quando o trabalho do sistema operacional está terminado, o controle é retornado para o programa do usuário na instrução seguinte à da chamada ao sistema.”
4.1) Chamadas ao sistema para gerenciamento de processos (ex: criação de processos);
4.2) Chamadas ao sistema para gerenciamento de arquivos (ex: leitura e escrita de arquivos);
4.3) Chamadas ao sistema para gerenciamento de diretórios (ex: criar e deletar pasta);
4.4) Outros tipos de chamadas ao sistema (ex:);


5) Quais são as estruturas de Sistemas Operacionais estudadas?


6) Qual a diferença entre a estrutura de máquinas virtuais e exonúcleo?